+++
title = "चॆलिकत्तॆलमु नेमु चॆलिकि नीवु पतिवि"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "सामवराळि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=06359&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
सामवराळि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 688-1  
सम्पुटमु- 14-523
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

चॆलिकत्तॆलमु नेमु चॆलिकि नीवु पतिवि    
यॆलयिम्पु लेमिटिकि निण्टिकि रावय्या    
॥पल्लवि॥    
येमनि विन्नविन्तुमु यॆन्दाँका गोलतनमु    
कामिनि नी राककुँ गाचुकुन्नदि    
चेमुट्टि पिलुवरादु सिग्गुवडितेँ बोदु    
कामुँ डॆड नुन्नवाँडु गतियेदि माकु    
॥चॆलि॥    
वच्चिनपनि येँटिदि वैपुलॆटुवलॆ वच्चु    
पच्चिदेर नापॆ यासपडि वुन्नदि    
रच्च कॆक्कॆनु वलपु रव्व निनुँ जेयरादु    
मुच्च टेमिटनु बासु मुन्दर येलागु    
॥चॆलि॥    
तलँपिञ्च निँकनेल तमकमु नीसॊम्मु    
अलमेल्‌मङ्ग नीवुरमन्दॆ वुन्नदि    
कलसितिवि काँगिट घनुँड श्रीवेङ्कटेश    
फलियिञ्चॆ मातपमु पन्तमेमि चॆप्पेमु    
॥चॆलि॥
</details>
